
- 원래는 프로그래밍 서비스할 때, sql까지 알아야 함  
  사실상 데이터베이스 없는 서비스는 거의 없기 때문에.  
  MongoDB 쓰시면 sql을 안해도 되지만,
  대부분의 서비스는 sql임.  
  그래서 sql을 배우셔야 하고, 제 책에서도 sql을 작성하는게 나오는데,  
  솔직히 sql 모르시는 분들도 많음.  
  Node 제 동영상 듣고 계신 분들중에, 나는 sql 모르고 자바스크립트 알고, 서버 만들러 왔는데,
  갑자기 sql까지 배우라고 하니? 하실 수 있음.
  
- 그래서 데이터베이스는 써야겠고, 그래서 타협점을 찾은게, 시퀄라이즈라는 것임. 
  시퀄라이즈는 mysql이나 다른 sql 같은 작업을 쉽게 도와주는 라이브러리임.  
  여러분은 자바스크립트 코드만 쓰시면 됨.  
  자바스크립트만 쓰면 시퀄라이즈가 알아서 여러분이 쓴 자바스크립트 코드를 sql로 바꿔서 실행을 해줌.  
  
- Mysql말고 다른 DB와도 연결이 됨.  
  같은 자바스크립트 문법으로 다양한 데이터베이스와 상호작용이 가능함.  
  자바스크립트 문법으로 sql 조작이 가능함.  
  
- 시퀄라이즈 알면 sql 안 배워도 되나요?  
  시퀄라이즈로는 간단한 초기 규모의 프로젝트만 할 수 있고,  
  조금 복잡해진다 하면 결국 sql 배우셔야 함.  
  서버 쪽 개발자, 서비스 개발자가 되시려면 sql은 어떠한 경로로든 배우셔야 함.  
  
- 시퀄라이즈를 세팅할 것인데, package.json을 만들어주시고요, 
  설치를 해줘야 함.  
  sequelize, sequelize-cli, mysql2   
  이 3개를 추가적으로 설치를 함.  
  sequelize는 sequelize 라이브러리고, mysql2는 드라이버임. 
  여러분들이 마우스를 본체에 꽂으면, 마우스 드라이버가 마우스를 본체랑 연결할 수 있게 해줌.  
  그런 것처럼, 노드랑 mysql을 연결해주는 드라이버임.  
  
- mysql은 mysql 홈페이지에서 따로 설치해야 함.    
  sequelize-cli는 sequelize 명령어 사용할 수 있게 해주는 패키지임.  
  sequelize는 sequelize 본체임.  
  npx sequelize init을 한 번 해줘야 함.  
  npx sequelize init은 sequelize-cli로 부터 명령어를 칠 수 있게 나온 것임.  
  이걸 하시면 package.json 밖에 없는 폴더에  
  config 폴더, models 폴더, migrations 폴더, seeders 폴더. 이 폴더 4개가 생기고,  
  config 폴더 안에는 config.json 까지 같이 생김.  
  
- 제가 지금 public, routes, views, app.js는 제가 직접 만들었음.  
  자동으로 생성해준 다음에 public, routes, views, app.js는 직접 만들어주면 됨.  

- config안에 config.json이 들어 있고, models안에 index.js가 들어 있는데,  
  그 index.js에 적혀 있는 걸 다 지우시고, 이렇게 바꿔줌.  
  이렇게 하면 mysql2 드라이버 사용에서, mysql랑 sequelize랑 노드를 연결해주는 코드임.  
  
- database명은 CREATE SCHEMA 했던 이름으로 바꿔줌.  
  워크벤치에서 테이블 만들기 전에 데이터베이스 만드시려면,
  캐릭터 셋은 utf8 혹은 utf8mb4로 해줌.  
  이 버튼이 데이터베이스 만드는 버튼임. 
  그리고 비밀번호까지. 여러분의 ID, 비밀번호.  
  development만 이렇게 바꿔주시면 나중에 연결하는데 문제가 없을 것임.  
  
- 그 다음에 app.js 작성을 해주시면 됨.    
  처음에 라우터들은 없을 거고, 이게 기본 모양이 됨.   
  쭉 불러오고, 저희 방금 model/index.js 불러 왔잖아요?  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
