
- 데이터베이스를 생성했다면 테이블을 만들어줌  
  테이블이란 데이터가 들어갈 수 있는 틀을 의미함  
  테이블에 맞는 데이터만 들어갈 수 있음  
  사용자의 정보를 저장하는 테이블을 만들어봄  
  
  
- MySQL 프롬프트에 다음과 같이 입력함  
  오타가 나지 않도록 주의함  
  한 줄로 적어도 되지만, 보기 불편하므로 Enter를 누른 후 줄을 바꿔서 입력하는 것이 좋음  
  세미콜론(;)을 입력하기 전까지는 실행되지 않음  
 
```
mysql> CREATE TABLE nodejs.users (
       id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
       name VARCHAR(20) NOT NULL,
       age INT UNSIGNED NOT NULL,
       married TINYINT NOT NULL,
       comment TEXT NULL,
       created_at DATETIME NOT NULL DEFAULT now(),
       PRIMARY KEY(id),
       UNIQUE INDEX name_UNIQUE (name ASC))
       COMMENT = '사용자 정보'
       DEFAULT CHARSET=utf8
       ENGINE=InnoDB;
QUERY OK, 0 row affected (0.09 sec)
```

- 명령어를 살펴봄. CREATE TABLE [데이터베이스명.테이블명]은 테이블을 생성하는 명령어임  
  CREATE TABLE nodejs.users를 입력했으므로 nodejs 데이터베이스 내에 users 테이블을 생성함  
  아까 use nodejs; 명령어를 실행했으니 데이터베이스명은 생략해도 됨  

- 아래에 한 줄에 하나씩 콤마(,)로 구분해 컬럼들을 만들었음  
  순서대로 id(고유 식별자), name(이름), age(나이), married(결혼 여부), comment(자기 소개), created_at(로우 생성일)임  
  PRIMARY KEY부터는 다른 옵션임  
  컬럼을 정의해두면 앞으로 데이터를 넣을 때 컬럼 규칙에 맞는 정보들만 넣을 수 있음  
  생년월일이나 몸무게와 같이 컬럼으로 만들어두지 않은 정보들은 저장할 수 없음  
  
- 각각의 컬럼 이름 옆에는 INT, VARCHAR, TINYINT, TEXT, DATETIME 등이 적혀 있음  
  컬럼의 자료형을 뜻함  
  
  
- INT는 정수를 의미함.  소수까지 저장하고 싶다면 FLOAT이나 DOUBLE 자료형을 사용함  
- VARCHAR(자릿수) 외에도 CHAR(자릿수)라는 자료형도 있음.  
  CHAR는 고정 길이고, VARCHAR는 가변 길이임.  
  예를 들어, CHAR(10)이면 반드시 길이가 10인 문자열만 넣어야 하고,  
  VARCHAR(10)일 경우에는 0~10 길이의 문자열을 넣을 수 있음  
  CHAR에 주어진 길이보다 짧은 문자열을 넣는다면 부족한 자릿수만큼 스페이스가 채워짐  
  
- TEXT는 긴 글을 저장할 때 사용함. VARCHAR와 헷갈릴 수 있음.  
  몇백 자 이내의 문자열은 보통 VARCHAR로 많이 처리하고, 그보다 길면 TEXT로 처리하곤 함.  
  
- TINYINT는 -127부터 128까지의 정수를 저장할 때 사용함.  
  1 또는 0만 저장한다면 불값(Boolean)과 같은 역할을 할 수 있음  
  
- DATETIME은 날짜와 시간에 대한 정보를 담고 있음.  
  날짜 정보만 담는 DATE와 시간 정보만 담는 TIME 자료형도 있음.  
  이외에도 많은 자료형이 있으나 이 정도가 자주 쓰임.  
  
- 자료형 뒤에도 NOT NULL, NULL, UNSIGNED, AUTO_INCREMENT, DEFAULT 등의 옵션이 붙어 있음  

- NULL과 NOT NULL은 빈 칸을 허용할지 여부를 묻는 옵션임.  
  comment 칼럼만 NULL이고, 나머지는 모두 NOT NULL임.  
  자기소개를 제외한 나머지 칼럼은 반드시 로우를 생성할 때, 데이터를 입력해주어야 함.  
  
- id 칼럼에는 추가로 AUTO_INCREMENT가 붙어 있음.  
  숫자를 저절로 올리겠다는 뜻임.  
  예를 들어 처음에 Zero라는 사람의 데이터를 넣으면 MySQL은 알아서 id로 1번을 부여함.  
  다음에 Nero라는 사람의 데이터를 넣으면 자동으로 id 2번을 부여함.  
  이를 가능하게 하는 옵션이 AUTO_INCRMENT임.  
  
- UNSIGNED는 숫자 자료형에 적용되는 옵션임.  
  숫자 자료형은 기본적으로 음수 범위를 지원함.  
  예를 들어 INT는 -2147483648 ~ 214783647까지의 숫자를 저장할 수 있음.  
  만약 UNSIGNED가 적용되어 있다면 음수는 무시되고 0~4294967295까지 저장할 수 있음.  
  FLOAT와 DOUBLE에는 UN 적용이 불가능함.  
  나이처럼 음수가 나올 수 없는 칼럼은 체크해두는 것이 좋음  
  
- ZEROFILL은 숫자의 자릿수가 고정되어 있을 때 사용함.  
  가끔 자료형으로 INT 대신 INT(자릿수)처럼 표현하는 경우가 있음.  
  이 때, ZEROFILL을 설정해둔다면 비어 있는 자리에 모두 0을 넣음.
  예를 들어, INT(4)인데 숫자 1을 넣었담녀 0001이 되는 식임.  
  실습 예제에는 age 칼럼에 UNSIGNED 옵션만 주어짐.  
  
- created_at에는 DEFAULT now()라는 옵션이 붙어 있음.    
  데이터베이스 저장 시 해당 컬럼에 값이 없을 때, MySQL이 기본 값을 넣어줌.  
  now()는 현재 시각을 넣으라는 뜻임.  
  now() 대신 CURRENT_TIMESTAMP를 적어도 같은 뜻이 됨.  
  사용자 정보를 넣으면 created_at 칼럼에는 넣는 순간의 시각이 자동으로 기록됨.  
  
- 해당 컬럼이 기본 키인 경우에 PRIMARY KEY 옵션을 설정함.  
  기본 키란 로우를 대표하는 고유한 값을 의미함.  
  데이터베이스 데이터를 넣을 때, 로우 단위로 넣음.  
  이 때 로우들을 구별할 고유한 식별자가 필요함.  
  이름, 나이, 결혼 여부 컬럼은 다른 사람과 내용이 겹칠 수 있음.  
  자기소개는 내용을 입력하지 않아도 되므로 고유하지 않음.  
  따라서 id라는 새로운 컬럼을 하나 만들어 고유한 번호를 부여한 것임.  
  주민등록번호나 학번과 비슷한 개념임.  
  MySQL에는 PRIMARY KEY(id)라는 옵션으로 id 컬럼이 기본키임을 알렸음.  
  
  
- UNIQUE INDEX는 해당 값이 고유해야 하는지에 대한 옵션임.  
  name 컬럼이 해당됨.  
  인덱스의 이름은 name_UNIQUE로, name 컬럼을 오름차순(ASC)으로 기억하겠다는 것임.  
  내림차순은 DESC임.  
  PRIMARY KEY나 UNIQUE INDEX의 경우에는 데이터베이스가 별도로 컬럼을 관리하므로,  
  조회 시 속도가 빨라짐.  
  기본 키인 id도 사실 고유해야 하지만,  
  PRIMARY KEY는 자동으로 UNIQUE INDEX를 포함하므로 따로 적지 않아도 됨.  
  
  
- 여기까지 컬럼에 대한 설정이었음. 이어서 COMMENT, DEFAULT CHARSET, ENGINE은  
  테이블 자체에 대한 설정임.  
  
- COMMENT는 테이블에 대한 보충 설명을 의미함.  
  이 테이블이 무슨 역할을 하는지 적어두면 됨.  
  필수는 아님.  
  
- DEFAULT CHARSET은 utf8로 설정하지 않으면 한글이 입력되지 않으니  
  반드시 설정해야 함.  
  
- ENGINE은 여러 가지가 있지만, MyISAM과 InnoDB가 제일 많이 사용됨.  
  이 책에서는 InnoDB를 엔진으로 사용함.  
  
- 만들어진 테이블을 확인하는 명령어는 DESC 테이블명임.  


  
  
  

 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
